Nato a Milano il 15 ottobre 1989, Federico Leonardo Lucia conosciuto con il nome di Fedez cresce a Buccinasco e frequenta il liceo artistico, 
che decide successivamente di abbonare per dedicarsi completamente alla musica.
A 18 anni realizza il suo primo EP dal titolo Pat-a-Cake e nel 2011, dopo un altro EP 
e un mixtape al quale hanno collaborato diversi artisti, pubblica il suo primo album in studio Penisola 
che non c'e'. In quello stesso anno pubblica anche il secondo album, prodotto dall'etichetta discografica indipendente di Gue' Pequeno e DJ Harsh, 
al quale hanno collaborato diversi artisti tra cui J-Ax e i Two Fingerz. 
Da qui la carriera di Fedez e' in continua ascesa. Nel 2012 duetta con Max Pezzali e nello stesso anno viene nominato in quattro categorie agli MTV Hip Hop Awards.
 
Nel 2018 Fedez si sposa con la nota influencer Chiara Ferragni dalla quale ha anche due figli: 
Leone, nato il 19 marzo 2018 e Vittoria, nata il 23 marzo 2021.